Οι αποστολές των ηρώων αλλάζουν τον κόσμο.
Φτιάχνουν και αφανίζουν αυτοκρατορίες.
Αλλάζουν την πορεία
του ανθρώπινου πολιτισμού.
Η αποστολή είναι κάτι ιερό.
Κι όταν σου ανατίθεται μία, συνδιαλέγεσαι
με τους ίδιους τους θεούς.
Δεν μπορείς να αποφύγεις τα τέρατα.
Τα συναντάς συχνότερα απ' όσο νομίζεις.
Το κόλπο είναι να τα εντοπίζεις πρώτος,
πριν σε εντοπίσουν αυτά.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω,
γιε του Ποσειδώνα. Είμαι η Μέδουσα.
Η Μέδουσα προσφέρθηκε να βοηθήσει
αν στραφώ εναντίον σας.
- Και τι είπες;
- Της έκοψα το κεφάλι.
Δεν μπορείς να στείλεις
το κεφάλι της Μέδουσας στον Όλυμπο.
-Γιατί όχι;
- Δεν θ' αρέσει στους θεούς.
Ο ΠΕΡΣΙ ΤΖΑΚΣΟΝ ΚΑΙ ΟΙ ΟΛΥΜΠΙΟΙ
Έτοιμος;
- Μην κρατιέσαι, Πέρσι.
- Δεν μπορώ.
Κι όμως, μπορείς. Προσπάθησε.
- Προσπάθησα.
- Όχι, δεν προσπάθησες.
Είμαστε στην ίδια θέση 15 λεπτά.
Σε παρακαλώ. Κάν' το μια φορά μαζί μου.
Να πάμε σπίτι τώρα;
Πέρσι, πληρώσαμε για το μάθημα.
Ξέρεις πως δεν θα σου το ζητούσα
αν δεν ήσουν ασφαλής.
Πέρσι, μπορεί να κινδυνεύσεις
αν δεν μάθεις να το κάνεις.
Μια μέρα,
μπορεί να είναι πάρα πολύ σημαντικό
κι εγώ ίσως να μην είμαι δίπλα σου
όταν συμβεί,
οπότε θέλω να ξέρω ότι μπορείς.
- Πάρε ανάσα.
- Τι;
Πάρε μια ανάσα, μαμά.
Αυτό μου λες πάντα να κάνω.
Θα είσαι πάντα δίπλα μου.
Μαμά!
Γεια σου και πάλι, μικρέ ήρωα.
Τι σκαρώνεις αυτήν τη φορά;
Ένα απαγορευμένο παιδί τραβά την προσοχή.
Μα ένας απαγορευμένος ήρωας;
Αυτός φέρνει την καταστροφή.
Έρχεται.
Κοιμάσαι;
Ναι.
Εσύ και η Θάλεια ήσασταν πολύ δεμένες;
Πώς ήταν;
Γιατί;
Ήταν το τελευταίο απαγορευμένο παιδί
πριν από μένα.
Θα αντιμετώπιζε τα ίδια πράγματα.
Ήταν σκληρή.
Ήξερε πως ήταν απαγορευμένη,
αλλά δεν την ένοιαζε.
Όταν με βρήκαν ο Λουκ και η Θάλεια,
ο Λουκ νοιάστηκε αμέσως για μένα.
Μα η Θάλεια... Έπρεπε να την κερδίσω.
Γι' αυτό με ζορίζεις;
Κι εγώ πρέπει να σε κερδίσω;
Ναι. Ίσως.
Ομολογώ ότι δεν βγάζει και πολύ νόημα.
Τι δεν βγάζει νόημα;
Το πώς μιλάτε όλοι σας.
Το πώς οι θεοί θέλουν να σκεφτόμαστε.
Χρειάζονται ολοκαυτώματα
για την προσοχή του γονιού σου.
Πρέπει να χτυπήσω την Κλαρίς,
για να δεχτεί ο πατέρας μου
ότι είναι πατέρας μου.
Δεν έπρεπε να είναι έτσι.
Οι κοντινοί σου άνθρωποι
δεν πρέπει να σου φέρονται έτσι.
Θέλεις να μάθεις πώς κατέληξα στον δρόμο;
Στην αρχή,
ήμουν ένα δώρο προς τον πατέρα μου.
Έτσι κάνει η Αθηνά.
Γεννιόμαστε από μια σκέψη της
και μετά μας δίνει
σε κάποιον σύντροφό της.
Για λίγο καιρό, μου φέρονταν σαν δώρο.
Ο πατέρας νοιαζόταν.
Με αγαπούσε.
Το ήξερα.
Μετά, γνώρισε κάποια.
Έκαναν δικά τους παιδιά.
Γι' αυτή, δεν ήμουν ένα δώρο.
Ήμουν ένα πρόβλημα.
Έτσι, έφυγα.
Ήμουν επτά ετών.
Δεν είναι οι θεοί που σκέφτονται έτσι.
Είναι όλοι τους.
Με τους θεούς ξέρεις τους κανόνες.
Αν δείξεις σεβασμό,
θα σε προστατέψουν ό,τι κι αν γίνει.
Είσαι ξύπνιος;
Τώρα είμαι. Ευχαριστώ πολύ.
Είσαι καλά;
Γκρινιάζει όταν του λείπει ύπνος.
"Γκρινιάζει όταν δεν κοιμάται..."
Απίστευτο.
Δεν έχεις ταξιδέψει μαζί του.
Διαφέρει κάπως από το φλούφλικο σχολείο.
Ποιος είναι φλούφλης;
Εσύ είσαι. Τι θα πει φλούφλης;
Πρέπει να φάω κάτι.
Δυο μέρες μέχρι το Λος Άντζελες.
Έχουμε χρόνο μέχρι την προθεσμία.
Να κάνω μια ανόητη ερώτηση;
Σαν να θέλεις να σε κοροϊδεύω.
Ρίξ' την.
Δεν έχω ξαναπάει στο Λος Άντζελες.
Υποθέτω και κανένας από τους δυο σας.
Πώς θα ξέρουμε πού πάμε;
Δεν θα ξέρουμε.
Αυτό, όμως, είναι πολύ μακρινό ακόμα.
Ας μην προτρέχουμε.
- Κι άλλη ανόητη ερώτηση.
- Φίλε!
"Και να σώσεις δεν θα καταφέρεις
αυτό που θέλεις με τόσο ζήλο."
Σας είπα πως, σύμφωνα με το Μαντείο,
η αποστολή θ' αποτύχει.
Δεν το αναφέρατε ξανά.
Είναι κάτι που πρέπει
να το πάρουμε λιγάκι πιο σοβαρά.
Παιδιά.
Κοιτάξτε.
- Είναι...
- Κένταυροι.
Δεν τους βλέπουν.
Παλιά, υπήρχαν παντού κοπάδια απ' αυτούς.
Τι απέγιναν;
Ο άνθρωπος.
Μερικές χιλιάδες χρόνια πριν,
ο θεός της άγριας φύσης,
ο Πάνας... εξαφανίστηκε.
Από τότε,
χωρίς τον προστάτη του φυσικού κόσμου,
ο άνθρωπος κάνει ό,τι μπορεί
για να τον αφανίσει.
Οι πιο γενναίοι σάτυροι
προσφέρονται να γίνουν Ερευνητές,
θέλοντας να βρουν τον Πάνα.
Δεν επέστρεψε ποτέ κανείς.
Ο θείος σου στο σπίτι της Μέδουσας.
Ο Φέρντιναντ.
Ήταν Ερευνητής;
Το Μαντείο δεν είπε
ότι η αποστολή θα αποτύχει.
"Δεν θα καταφέρεις να σώσεις
αυτό που θέλεις." Έχει πολλές ερμηνείες.
Έτσι είναι οι προφητείες,
έτσι είναι η μοίρα.
Έχει πολλές ερμηνείες.
Όσο πιο πολύ προσπαθείς να καταλάβεις
τόσο πιο λίγα καταλαβαίνεις.
Κάποιες φορές, πρέπει να περιμένεις
τη σωστή στιγμή.
Μπορώ να δω τα εισιτήριά σας, παρακαλώ;
Είστε στο βαγόνι 17Β.
Θα μου εξηγήσει κάποιος;
Πιστεύετε ότι το κάναμε εμείς;
Το κάνατε;
Πώς; Και γιατί;
Όταν φύγαμε για πρωινό, όλα ήταν άθικτα.
Δεν ξέρουμε πώς συνέβη.
Έχουμε μια μάρτυρα εδώ.
Λέει πως άκουσε να σπάει το παράθυρο
- και μετά άκουσε φωνές παιδιών.
- Έλα!
Τι ώρα φύγατε από το βαγόνι;
Θα μας συλλάβετε;
Κόψε αυτόν τον τόνο, δεσποινίς.
Άρα, περιμένουμε
μέχρι να δούμε
αν ο τύπος είναι λυκάνθρωπος;
Το τρένο φτάνει
στον σταθμό του Σεντ Λούις...
Δεν νομίζω ότι είναι τέρας.
Δύσκολο να καταλάβω.
Αν δεν είναι τέρας, τι συμβαίνει εδώ;
Γιατί διέλυσαν το βαγόνι μας;
Ίσως έψαχναν κάτι.
Δεν έχουμε κάτι.
Όσοι πιστεύουν
ότι έκλεψες τον Μέγα Κεραυνό διαφωνούν.
Σωστά.
Δεν θα βρουν κάτι που δεν έχουμε.
Πάντως, δεν θα χάσουμε όλη μέρα
απαντώντας ερωτήσεις
στο τμήμα του Σεντ Λούις.
Πρέπει να ξεμπερδεύουμε
πριν καθυστερήσουμε.
Μπορώ να καθίσω;
Καημενούλια μου.
Οι γονείς σας λείπουν, σωστά;
Έτσι δεν είναι, θησαυρέ μου;
Δεν φοβούνται τα παιδιά όταν είναι μόνα;
Μην ανησυχείτε. Είμαι μαμά.
Καταλαβαίνω πόσο θα φοβάστε.
Με συγχωρείτε. Θα απομακρυνθείτε λιγάκι;
Νομίζω πως...
Νομίζω πως τους αγχώνετε.
Θέλω να ξέρετε
πως δεν πιστεύω
ότι εσείς προκαλέσατε το χάος εκεί πίσω.
Ήθελα απλώς λίγο χρόνο μαζί σας.
Θέλω να καταλάβετε ορισμένα πράγματα...
Έχετε κάτι στο σακάκι.
Μοιάζει με...
Μοιάζει με γυαλί.
Τα παράθυρα δεν έσπασαν από μέσα.
Κάποιος τα έσπασε από έξω.
Ναι, γλυκό μου.
Ξέρω.
Ανυπομονείς.
Σε λίγο τελειώνουμε.
Δεν ευθύνεστε εσείς.
Δυστυχώς, όμως,
θα πληρώσετε
για τις αμαρτίες των γονιών σας σήμερα.
Άκου, κυρά μου,
δεν ξέρω ποια είσαι, αλλά ξέρω τι είσαι.
Συναντήσαμε αρκετά τέρατα σαν εσένα
και τα στείλαμε αδιάβαστα.
Τέρατα σαν εμένα;
Λοιπόν...
είναι όντως σαν εμένα.
Ήταν παιδιά μου.
Παιδιά σου;
Τι σημαίνει αυτό;
Η Μητέρα των Τεράτων.
Η Έχιδνα.
Τέρας.
Παράξενη λέξη,
αν σκεφτεί κανείς ότι η γιαγιά μου
είναι η δική σου προγιαγιά
και αυτό ήταν πάντα
μια οικογενειακή υπόθεση.
Όμως... για μένα,
ο ημίθεος είναι πιο επικίνδυνο πλάσμα.
Ταραχοποιό στοιχείο.
Βίαιο.
Ο λόγος που υπάρχω
είναι για να πολεμώ τα τέρατα
σαν εσάς.
Η μικρούλα μου.
Είναι ακόμα κουτάβι, να είναι καλά.
Σήμερα...
θα γίνετε η λεία της.
Φοβηθήκατε;
Δεν πειράζει. Ο φόβος είναι φυσιολογικός.
Είναι βασικό στοιχείο του κυνηγιού.
Ο φόβος σας. Η αμφιβολία σας.
Η σύγχυσή σας.
Ήθελα να καταλάβετε τι συμβαίνει,
για να μπορέσει να εντοπίσει τη μυρωδιά.
Για να μαθαίνει και να μεγαλώνει,
γιατί αυτό κάνει μια καλή μητέρα.
Πού να ξέρετε εσείς.
Τώρα πρέπει να τρέξετε.
- Όχι, γλυκιά μου!
- Πάμε!
Σταματήστε!
Ανόητο κορίτσι.
Βιάστηκες.
Θα το δουλέψουμε αυτό.
Σταματήστε!
Πέρσι.
- Ανοίξτε την πόρτα!
- Ελάτε να ανοίξετε!
Τι είναι αυτό;
Κεντρί.
Γκρόβερ, ξέρεις ποια τέρατα έχουν τέτοια;
Δεν ξέρω. Από τα κακά, υποθέτω.
- Αισθάνεσαι καλά;
- Έτσι νομίζω. Γιατί;
Είναι δηλητηριώδες;
- Ανοίξτε την πόρτα αμέσως!
- Δεν ξέρω.
- Γρήγορα!
- Ανοίξτε!
Πρέπει να φύγουμε.
Το τρένο κάνει μη προγραμματισμένη στάση.
Για την ασφάλειά σας, παραμείνετε...
Γιατί δεν μας κυνηγά πια;
Η Έχιδνα είπε ότι αυτό που κρυβόταν
στην τσάντα ήταν μωρό.
Δεν θα απομακρυνθεί από τη μητέρα του.
Μαθαίνει να κυνηγά.
Και κυνηγά εμάς.
Σύντομα θα μας προλάβουν.
Δεν πειράζει.
Θα κρυφτούμε κάπου.
Σε ένα ασφαλές μέρος.
Καμιά ιδέα πού θα βρούμε κάτι τέτοιο;
Εγώ έχω μία.
Ένα ιερό αφιερωμένο στην Αθηνά.
Το έχτισε παλιά ένα από τα παιδιά της.
Υπάρχει ναός της Αθηνάς κρυμμένος
κάπου στο κέντρο του Σεντ Λούις;
Ναι.
Μα δεν είναι τόσο κρυμμένος.
Έχει 192 μέτρα πλάτος
και 192 μέτρα ύψος, ακριβώς.
Δεν έχει ενδιάμεση υποστήριξη.
Κάθε πλευρά του είναι
σε τέλεια ισορροπία με την απέναντι.
Την αψίδα στηρίζει η συμμετρία.
Τα μαθηματικά.
Είναι ανθεκτική σε σεισμό.
Ο Ποσειδώνας δεν μπορεί να τη ρίξει.
- Ωραίο.
- Με συγχωρείτε.
Έτσι δείχνεις στην Αθηνά την αγάπη σου.
Ένα μνημείο για τη δύναμη της τελειότητας.
Και άλλων πραγμάτων.
Μιλάς γι' αυτό που θέλουν οι άνθρωποι
να είναι αυτό το μέρος.
Εγώ μιλάω για το τι πραγματικά είναι.
Τέλος πάντων.
Είμαστε ασφαλείς εδώ;
Δεν μπορούν να μπουν εδώ τέρατα.
Ούτε καν η Έχιδνα.
- Είμαστε ασφαλείς.
- Τέλεια.
Εφόσον εξερράγη το τρένο μας,
θα ψάξω να βρω εισιτήρια για κάποιο άλλο.
Δεν θα μείνουμε εδώ για πάντα.
Είμαστε λεία, μα δεν είμαστε ανίκανοι.
Δεν του αρέσει
οι άνθρωποι να κακοποιούν ζώα.
Ναι.
Το ξέρω.
Δεν έπρεπε να ξεσπάσω επάνω του, μα...
Ξέρω.
Λοιπόν. Αυτό είναι
αφιερωμένο στη μαμά σου.
Είναι εδώ, άραγε;
Κατεβαίνω αμέσως! Πάω για τσισάκια!
Καλό.
Έχω ταλέντο.
Τελικά, είχες δίκιο.
Χρειαζόμασταν ένα ασφαλές μέρος
κι η μαμά σου είχε ένα.
Τυχεροί που βρεθήκαμε στη σωστή πόλη.
Ήταν τύχη ή μοίρα;
Ξέρω, πιστεύεις
ότι όλα είναι στο μυαλό μου,
να πιστεύω πως η μαμά μου νοιάζεται,
γιατί έτσι είναι ευκολότερο.
Δεν είπα αυτό.
Είμαι ημίθεος από... το Σάββατο.
Μην ακούς τι λέω.
Μπορεί το μέρος να είναι
αφιερωμένο στη μαμά μου,
μα... ο ναός είναι ναός.
Μπορείς να μιλήσεις στον μπαμπά σου.
Όχι, ευχαριστώ.
Τι πειράζει;
Αυτό με τη μαμά σου...
Το καταλαβαίνω. Είναι διαφορετικό.
Εσένα σε βοηθά. Μα ο πατέρας μου...
Δεν θέλω τίποτα απ' αυτόν.
Είχε πολλές ευκαιρίες.
Ειλικρινά, εσύ έχεις κάνει
περισσότερα για μένα αυτές τις μέρες
απ' ό,τι αυτός μια ζωή.
Αν είναι να στηριχτώ κάπου...
Πρόσεχε.
Σχεδόν με αποκάλεσες "φίλη".
Κάπου εδώ, το Μαντείο γελάει με μας.
Ξέρεις...
- Πέρσι!
- Τι τρέχει;
Νομίζω πως τα κεντριά ήταν δηλητηριώδη.
Έχω μια ιδέα. Έλα, βοήθησέ με.
Εντάξει.
Το νερό τον γιάτρεψε στο στρατόπεδο.
Θα πιάνει και με το δηλητήριο.
Νομίζω ότι πιάνει.
Σωστή απόφαση.
- Ίσως κι όχι.
- Ίσως πρέπει να είναι
τρεχούμενο νερό
για να τον θεραπεύσει ο Ποσειδώνας.
- Πρέπει να ξαναμπούμε μέσα.
- Όχι, πρέπει να συνεχίσουμε.
Δεν πιάνει. Και αυτή πλησιάζει.
Θα πάμε τον Πέρσι μέσα
και θα ανέβουμε στον βωμό.
Βωμό; Πού έχει βωμό;
- Στο ψηλότερο σημείο, με τη θέα.
- Καλά,
αλλά σε τι θα βοηθήσει;
Θα πάμε στον βωμό
και θα ζητήσουμε βοήθεια από τη μαμά μου.
Νόμιζα ότι δεν ζητάμε βοήθεια.
Πάμε.
Το ακούσατε αυτό;
Ποιο;
Αφήστε το. Πάμε.
Παρακαλώ, στις θέσεις σας.
Τα βαγόνια θα αναχωρήσουν σε λίγο.
Τι ήταν αυτό; Τι άκουσες;
Σου μίλησε.
Η Αληκτώ το έκανε
στο μουσείο, στη Νέα Υόρκη.
Τι είπε;
Η Χίμαιρα ήταν;
Νομίζω ότι ήταν η Χίμαιρα.
Πώς ήρθε η Χίμαιρα εδώ μέσα;
- Πώς ήρθε εδώ μέσα ένα τέρας;
- Άναμπεθ!
Είμαστε σε ένα ιερό.
Για να μπει, πρέπει να την αφήσει η Αθηνά.
- Γιατί να το κάνει;
- Άναμπεθ!
Τι σου είπε η Έχιδνα;
Πως η ασέβειά μου έθιξε
την περηφάνια της μητέρας μου.
Κι ότι αυτό θα με καταστρέψει.
Ασέβεια; Τι είδους...
Το κεφάλι της Μέδουσας.
Ντρόπιασα τη μητέρα μου.
Μα εγώ το έστειλα στον Όλυμπο.
- Εγώ έγραψα το σημείωμα.
- Εγώ συμφώνησα.
Την ντρόπιασα.
Τώρα είναι θυμωμένη.
Τι θα κάνουμε;
Δεν θα μας βοηθήσει να σώσουμε τον Πέρσι.
Εννοώ τι θα κάνουμε
με την Έχιδνα και τη Χίμαιρα.
Θα μας φτάσουν.
Δεν θα έχουμε πολύ χρόνο.
Ανεβαίνουν από λεπτό σε λεπτό.
Κι αν δεν μας προστατεύσει η μητέρα μου,
θα πρέπει να παλέψουμε εδώ πάνω.
Όχι!
Πρέπει να τους βγάλουμε έξω.
Προσοχή.
- Μπείτε όλοι σε μια γραμμή.
- Πηγαίνετε κι εσείς.
Τι; Αποκλείεται! Δεν χωριζόμαστε.
Γκρόβερ, έλα.
Όχι! Θα βγούμε όλοι μαζί.
Δεν θα τα καταφέρουμε.
Η Χίμαιρα είναι η δολοφόνος των ημίθεων.
Κάποιος πρέπει να μείνει πίσω
και να την καθυστερήσει.
Πάμε.
Βοήθησέ τον να κατέβει
και βάλ' τον στο ποτάμι.
Μη σταματάτε πουθενά.
Μέχρι να φτάσετε στον Άδη,
μέχρι να πάρετε τον κεραυνό, μ' ακούτε;
Φύγετε.
Περίμενε.
Πάρε αυτό.
Περίμενε!
Πέρσι!
Πέρσι, σε παρακαλώ!
Πέρσι, όχι! Μην το κάνεις. Θα σκοτωθείς.
Ο Ποσειδώνας δεν με βοήθησε ποτέ.
- Δεν θα το κάνει ούτε τώρα.
- Πέρσι!
Δεν θα μπορούσα να φτάσω στον Άδη.
Πέρσι; Πέρσι, σε παρακαλώ.
Μα εσείς μπορείτε.
Και θα το κάνετε.
Πέρσι!
- Πέρσι, με ακούς;
- Δεν μπορείς να το κάνεις μόνος σου.
Τελείωσαν όλα, γλυκέ μου.
Μην αντιστέκεσαι.
Απλώς θα τη θυμώσεις.
Πόσο άδικο.
Ήσουν χαμένος από την αρχή.
Μακάρι κάποιος να νοιαζόταν αρκετά
και να σε βοηθούσε λίγο.
Φοβάσαι.
Όλα θα πάνε καλά, Πέρσι.
Με έστειλε ο πατέρας σου να σου πω
ότι όλα θα πάνε καλά.
Απλώς πάρε ανάσα.
Ο πατέρας σου είναι εδώ.
Πάντα ήταν εδώ.
Είναι πολύ δύσκολο να μένει άπραγος.
Να σε βλέπει να παλεύεις.
Είναι δύσκολο για όλους μας.
Μα είναι εδώ.
Και είναι πολύ περήφανος.
Εμπιστεύσου τον.
Εμπιστεύσου τον εαυτό σου.
Απλώς... πάρε ανάσα.
Ο ΠΕΡΣΙ ΤΖΑΚΣΟΝ ΚΑΙ ΟΙ ΟΛΥΜΠΙΟΙ
Η μαμά μού έλεγε αυτές τις ιστορίες.
Πέρσι, σήκω όρθιος. Το εννοώ.
Έλεγε πως έτσι είναι μεταξύ τους οι θεοί.
Τέτοια οικογένεια είναι.
Υποτιτλισμός: Έλενα Χουρμουζιάδη